PITSBURGAS PARAMEDIĶU GLĀBŠANAS CENTRS
NEATLIEKAMĀ PALĪDZĪBA
-Jānoņem ģipsis.
-Sākumā atstājiet to ārpusē.
-Labrīt, dakteri.
-Olsen.
Priecīgu Neatkarību!
Atvainojiet.
Piedodiet.
PIRMĀ STUNDA
PLKST. 7.00-8.00
4. JŪLIJS
AGRESĪVA UZVEDĪBA
Čau! Kā iet, tētuk?
Esmu miega badā.
Māja sāk līdzināties slepenai CIP mītnei.
-Nolīgsti medmāsu naktīm.
-Tu jau uz viņu skaties.
Tiec galā ar to bezpajumtnieku,
-pirms visi sāk vemstīties.
-Jauki.
Tava aizstājēja ieradās agri.
Atnesa pildītos beigeļus.
Tikai saku.
Viņa mani neaizstās.
Aizvietos atvaļinājuma laikā.
-Trīs mēnešus?
-Atgriezīšos,
-pirms tava meita sāks gulēt naktīs.
-Ļauni.
-Labrīt!
PITSBURGA
DEMONSTRĒJUSI...
Labrīt, Džon!
Likās, ka ir četri no rīta.
Mierīga nakts?
Ar uzgaidāmo telpu var tikt galā.
Nav viegli, bet nav tik traki.
Domāju, ka daudziem būs apdegumi uz rokām,
bet pagaidām visiem pirksti vietā.
Tu to tikko nolādēji.
Jūs ar savām māņticībām.
Lūdzu, Jēzus, lūdzu!
-Atkal Jaunava Marija.
-Ar miesu un asinīm.
-Neļaujiet mirt vienai.
-Tikai mieru, Mārgarit.
Vajag priesteri.
-Sveiki, Dr. Robij!
-Kas jauns, Perla?
Volkeres kundze, analīzes ir normā.
-Es mirstu.
-Jūs nemirsiet, es apsolu.
Jēzus atnāks man pakaļ.
Ja tā, tad viņam sākumā jāpiereģistrējas.
-Neļaujiet nomirt kā grēciniecei.
-Neraizējieties.
Pie jums atnāks slimnīcas kapelāns.
-Es tik ilgi neizdzīvošu.
-Izdzīvosiet,
jo iedosim līdzekli,
kas uzturēs jūs dzīvu.
Ko jūs iesakāt, Dr. Robinavič?
500 mikrogramus cianokobalamīna?
Viņas gadījumā dotu 1000.
Tu dzirdēji, Perla.
Lai Dievs jūs visus svētī!
Āmen!
Esi sveicināta Marija, žēlastības pilnā...
B12 vitamīna deva dara brīnumus.
Kā viņa var noturēties darbā?
-Nevar.
-Viņai taču ir viesmīles forma.
No ēstuves, ko slēdza pirms 20 gadiem.
Pirmā līmeņa trauma.
Ierašanās pēc sešām min.
Tā tas arī sākas.
Mans vīrs joprojām gaida ārstu.
Atvainojos. Šeit ir divi ārsti,
ar ko varat parunāt.
Bērdžesa kungam jau dienu ir sūdzības
par krampjiem kājās.
Neliela tahikardija - 110.
Asinsspiediens ir 128/75.
Drudža nav, skābekļa līmenis labs.
Esmu Dr. Šens, bet man beidzas maiņa.
Dr. Robinavičs jūs pieskatīs.
Kādus vēl medikamentus lietojat,
Bērdžesa kungs?
Atvedu viņa zāles.
Paldies.
Uztura bagātinātāji.
Pārsvarā dabīgi un bioloģiski.
Šie ir homeopātiskie līdzekļi.
Man ir arī ledusskapī uzglabāto
probiotiku saraksts.
Paldies.
Kur visi palikuši?
Jaunā ārste spīdzina praktikantus
un medicīnas studentus Traumu nodaļā.
Viņa ieradās ātrāk,
lai satiktu un pārņemtu nakts maiņu.
Šāda necieņas izpausme prasa drosmi.
Tā sauca manu mūzikas grupu vidusskolā.
Un tā es saucu bijušo vīru.
Šī ir tava pēdējā maiņa?
Kādu laiku, jā.
Es tevi apskaužu.
Iedošu štuku,
ja aizvedīsi manu otro vīru.
Degu nepacietībā.
Pastāsti par jauno ārsti.
Viņa ir skaista, šķīrusies, viens bērns.
Viņa stingri ievēro noteikumus.
Es noteikti sākšu viņu ienīst.
Atkārto, kā viņu sauc?
Dr. Barana Ala-Hašimi.
Ala-Hašimi? Kas tas par vārdu?
Īru?
Viņa ir kaut kāda
klīniskās informātikas eksperte.
Kad sāka runāt par MI,
sāku domāt par robotiem
un beidzu klausīties.
Izlāde! Noņem nost no krūtīm, Ogilvij.
Gatavojies pārņemt, Džoj!
Ogilvij, noņem no krūtīm.
Izlāde!
V-tahikardija. Dīvaini.
Piekrītu.
-Nav pulsa.
-Izplūdumu nav. Pleiras kustība laba.
-Jāsāk sirds masāža.
-Jāpārbauda citas lietas.
Pārbaudīju tamponādi un stresa pneimoniju.
Ja nu tromboze?
Ja trombs plaušās vai sirdī,
glābtu tenekteplāze.
Pieturēsimies pie algoritma.
Algoritms nedarbojas.
Ātrāk un dziļāk, lūdzu.
-Vajag pauzi, Džoja?
-Nē, man vajag ārstu.
Esmu tepat.
Beidziet. Piefiksējiet nāves laiku.
Man žēl, pacients ir miris.
Kurš pastāstīs, kas izdevās labi?
Ievērojām VT algoritmu.
Pārbaudījām atgriezeniskos cēloņus.
Ritma un pulsa pārbaudes
-veicām 10 s.
-Super!
-Vajadzēja dot trombolītiskos?
-Nē.
Vajadzēja saprast,
ka sirds ritms monitorā
bija polimorfs, ne tikai VT.
Tā bija Torsades de Pointes.
Tas ir franču termins.
"Punktu sagriešanās".
Pagarināts QT intervāls,
antiaritmika, elektrolītu traucējumi.
Pacients izdzīvotu,
ja ievadītu magnija sulfātu.
Labās ziņas - viņš ir orgānu donors.
Daļu viņa izmantos frisbija bumbu
un ūdens pudeļu ražošanā.
Daļa kā mikroplastmasa nonāks
mūsu smadzenēs un orgānos.
Paldies par uzmundrinājumu.
Dr. Ala-Hašimi, Dr. Robinavičs. Robijs.
-Sauciet par Baranu.
-Sveicināti Pitā.
-Jā, par to...
-Uz traumas nodaļu!
Kurš grib aprūpēt īstu pacientu?
Jā, lūdzu. Man no šī būs murgi.
Ceru neiebilsti,
ka uzreiz ķeros pie lietas.
Manuprāt, imitācija ir lielisks veids,
kā novērtēt studentu spējas.
Būtu bijis jauki,
ja būtu laiks apspriest,
kā te viss notiek.
Vai nesaņēmi paciņu
no Dr. Andervudas? Glorijas?
Tajā rakstīts, kā uzlabot kvalitāti.
Esmu Veterānu lietu departamentā.
Mēs ieviešam šo programmu
visās universitātes slimnīcās.
-Neizlasīji?
-Nē, izlasīju.
Gribu teikt, ka izlasīšu.
Gribu izlasīt.
Domāju, ka būs vairāk laika
pirms tavas ierašanās.
Jau sadalījām pacientu kartītes
visiem reģistrācijā.
Kas ir pacientu kartītes?
Prieks, ka pajautāji.
-Samira?
-Dr. Ala!
Pirms pāris gadiem
kopā strādājām ar veterāniem.
Tagad esi 4. kursā.
Jā, un man prieks, ka pievienojāties mums.
Dr. Mela Kinga arī ir te.
Strādājāt arī ar viņu.
-Ved iekšā!
-Tā bija.
Bez identitātes. Durta brūce
no virtuves naža labajā krūšu pusē.
-Uzbrukums vai negadījums?
-Nav skaidrs. Sākumā bija pulss,
apstājās pirms diviem kvartāliem.
Kas mums ir, ballētāji?
Dr. Jolanda Garsija
no traumatoloģijas ķirurģijas.
Iepazīsties ar Dr. Baranu Ala-Hašimi,
jauno NMP ārsti.
Aizvietos, kamēr būšu prom.
Prieks iepazīties.
Beidzot Rabi-maitu aizvietos.
Man arī tevis pietrūks, Jolo.
Dr. Garsija neprot izrādīt emocijas.
Ne visas.
Viens, divi, trīs.
-Sagatavot kreisās puses torakotomijai.
-Labi.
Kā iet, baltā šokolāde?
Zinājāt, ka mūsu fermas čalis
ir vintāžas fanka cienītājs?
Diemžēl viņam patīk lietot
citu cilvēku zobu birstes.
Tas notika vienreiz,
un tās bija vienādas krāsas.
-Tavs plāns, Samira?
-Dr. Mohana, ko tālāk?
Krūškurvja caurule labajā pusē.
Vajadzēs masīvu transfūziju.
-Divas vienības infuzētājā.
-Sterili cimdi, sešarpus.
Ļaujam ārstiem un rezidentiem
uzņemties vadību.
Pieskatīšu katram gadījumam.
Veterāniem ir traumu centrs?
Ne mediķiem, bet pacienti ir.
Sasitumi, autoavārijas, šautas brūces.
Durta brūce ir labajā pusē.
Kāpēc veram vaļā kreiso?
Labāk piekļūt tamponādes gadījumā
un nospiest aortu.
Džavadi, Vitaker, sterilus cimdus.
-Es arī drīkstu?
-Pirmajā reizē labāk skatīties.
Viņš tik un tā ir miris.
-10. izmēra skalpeli.
-28. franču katetru un Kellija knaibles.
Džavadi, atsūknē.
Vitaker, sagatavojies
iekšējām kompresijām.
Piedodiet, mans telefons.
Finochietto spriegotājs.
-Vitaker, pabīdies.
-Man jāpiekļūst viņa sirdij.
Esmu iekšā. Krūškurvja drenāžu.
-Gribi, lai padodu?
-Ne tagad.
Tamponādi nevajag. Te ir diezgan sauss.
Sirds tukša.
-Sākt sirds masāžu, uzlikšu saspiedni.
-Ķeros klāt.
To dara ar vienu roku,
spiežot pret krūšu kaulu
-ar 4 pirkstiem.
-Labi.
Nav daudz asiņu, ko atsūkt.
-Komanda, mums ir...
-Samira, ko tālāk?
Turpināt pārliet. Vērt vaļā labo.
Pareizi. Pasteidzieties, būs daudz asiņu.
Frenk?
Lengdon?
Tagad vari iet, mīļum.
Paldies, Lupe.
Lūdzu.
Lai tev izdodas!
Dakteri!
Sen neredzēts.
Man šodien traki sāp zobs.
Mēs par to parūpēsimies, Luij.
Labi.
Pārāk daudz asiņu pumpī.
Velk iekšā plaušu.
Mēģiniet noteikt iemeslu.
Varētu būt labais kambaris.
Drīzāk atvērums.
Uzsūcošos spilventiņus.
Siri, ieslēdz klusuma režīmu!
Labrīt.
Ja būtu labs, joprojām būtu gultā.
Ko tu šeit dari?
Bendžija mamma atbraukusi uz svētkiem.
-Viņa vēl ir dzīva?
-Pārāk ļauna, lai mirtu.
Turklāt, kurš vēl palīdzēs
te visu glābt 4. jūlija svētkos?
Tā noteikti nebūšu es.
Apstiprinu. Kas mani sagaida?
Pagaidām nekas traks.
Es uzraudzītu šos.
Pazudušais dēls ir atgriezies.
Joks nelaikā?
Nē, laikam jau nē.
-Tu esi atpakaļ.
-Biju atpūtā.
Esmu kā izjādes zirgs,
kas vienmēr atrod ceļu mājup.
Tu izskaties labi. Kā jūties?
Lieliski.
Zini, bijis...
-Noiets tāls ceļš.
-Ticu, ka tā.
Paldies. Robijs ir te?
Traumu nodaļā.
Ja pasteigsies, vari pārtvert pacientus.
Ziemeļu daļā.
Paldies.
Es viņu uzmanīšu.
Mums ir maza pazudusī avs.
Atvaino, dārgā, varam kā palīdzēt?
Meklēju galveno māsu.
Esi atradusi divas.
Esmu Līna, šī ir Dana.
Es došos mājās pēc nakts maiņas,
bet Dana ir dienas maiņu karaliene.
Emma Nolana. Priecājos iepazīties.
-Absolvēju medmāsas, gatava dzīves skolai.
-Sveicināta Pitā, Emma Nolana.
Noliksim tavas mantas uz galda.
Es tev āti visu izrādīšu.
Labi.
No kurienes esi, mīļā?
No Sault Ste. Marijas Augšmičiganā.
Praktiski Kanāda.
Vecvecmāmiņa bija no turienes.
Jauka vieta.
Daudz kukaiņu.
Vēlies tasi kafijas?
Es nevaru atrast avotu.
Proksimālā atvere zem krūšu kaula.
Kopā ar lielāko daļu labā kambara.
Labāk jāpārredz lauks.
Atveriet vaļā plašāk.
-Jā.
-Grieznes traumām.
Būtu jauki,
ja viņi paši izdomātu šo plānu.
Sirdij vajadzēs divas šādas kompresijas.
Saspiediet no augšas līdz aortai.
Labais kambaris izskatās labi.
Masīva asiņošana no atveres.
Otrā asiņu transfūzijas deva gatava.
Vajadzēs vēl četras.
Hilārais bojājums izskatās proksimāls,
iespējams, plaušu artērijā un vēnā.
Saspiednes virsū.
Nav labi. Joprojām asiņo kā griezta cūka.
Es pamēģināšu.
Dr. Garsija ir ļoti prasmīga.
Ja viņa nespēj,
-jāapsver kas cits.
-Piemēram?
Hilāra apgriešana.
Pagriezīsim plaušas par 180 grādiem
kā saliektu šļūteni.
Tas apturēs asiņošanu.
Tas varētu nostrādāt.
Vai arī viņš nomirs,
kad visa plauša būs norauta no atveres.
Maigi. Ļoti, ļoti maigi.
Ļoti, ļoti lēnītiņām.
-Asins zudums samazinās.
-Tā ir laba zīme.
-Atvere izskatās sausa.
-Bet sirds šķiet tukša.
Mēs novērsām noplūdi.
Tagad piepildīsim bāku.
Šodien esi ļoti pieprasīta.
Piedod, izslēgšu, kad varēšu.
Kailija Konorsa, deviņi gadi.
Atveda tēva draudzene Džīna.
Kailija šorīt nokrita no trepēm.
Trīs cm plēsta brūce uz zoda
un nolūzis priekšzobs.
Uzlikts spiedošs pārsējs ar anestēziju.
Ierodoties diezgan stipri asiņoja.
Lokālā ādas līme palīdzēs.
Jautājumi?
Dr. Kinga?
Mela?
Es neko neteicu.
Kā jūties, Kailij?
-Nogurusi.
-Esam te kopš 5.30.
Es arī!
Neraizējies, salabosim visu kā jaunu
un ļausim doties mājās,
kad varēsim.
-Jautājumi?
-Vari pacelt zodu?
Nē, esmu tikai viņas tēta draudzene.
Man tas viss ir jauns.
Neraizējieties.
Mēs parūpēsimies. Tālāk.
26 gadus vecais Liams Sānderss
nokrita no riteņa.
Pie samaņas, nefokāla neiroloģiska kaite,
apakšstilba plīsums bez kaulu jutīguma.
Liam, tev bija ķivere?
Nē, es braukājos pa apkaimi.
Ķivere vajadzīga vienmēr.
-Čau! Prieks, ka piebiedrojies.
-Čau!
Dr. Lengdon!
Pārdots Dr. Lengdonam!
Kendisa O'Greidija, 82 gadi.
Viņu atveda dēls Ričards
neapstādināmas vemšanas dēļ.
-Labajā pusē neasiņo.
-Apgriešana nostrādāja.
-Kā sirds?
-Pilna asiņu.
-Pirmo reizi kopš sākām.
-Pārtrauc masāžu.
Dzīvīgs tārpu maiss.
Atsāc masāžu.
Kad sirds tā trīc, tā noteikti ir VF.
Labi, iekšējie elektrodi gatavi?
Cik daudz uzlādēt?
-25 džouli.
-50 džouli.
50 nostrādā pirmajā reizē.
-Uzlādēti.
-Kad būsi gatavs.
Izlāde.
Tā izskatās normāls sinusa ritms.
-Spēcīga miega artērija.
-Fizioloģisko un uz operāciju zāli.
Nu gan veids, kā sākt dienu.
Netradicionāls, bet labs rezultāts.
Varbūt sadalāmies efektivitātes labad?
Rezidenti kādam no mums, ne abiem.
Noteikti varam to apspriest.
-Jutāties savārdzis vai reiba galva?
-Nē.
Gāju pačurāt.
Paklupu pār veļas grozu,
ko tumsā neredzēju.
Vai sasitāt galvu?
Kartītē teikts, ka atsitu?
Nē, mēs tikai gribam būt droši,
ka neko neesat aizmirsis.
Uzlieciet ielāpus un viss.
Labi, Viljamsa kungs, pārbaudīsim jūsu
plaukstas locītavas rentgenu
un dabūsim jūs laukā pēc iespējas ātrāk.
Lieliski.
Un samaziniet stulbās papildu izmaksas
līdz minimumam, labi?
Mana apdrošināšana jau tā ir briesmīga.
Protams.
Piezvanīšu, kad varēšu.
Tas ir labākais, ko varu.
Jā.
Labi.
Atā.
Māte mēģina sagraut manu dzīvi.
Jā, viņām tas sagādā baudu.
Es apņēmos nākamgad
ieņemt partnerības amatu
Džersijas slimnīcā, lai būtu viņai tuvumā
un viņu atbalstītu.
Tagad viņa precas un pārdod mūsu māju,
lai dotos gadu ilgā kruīzā
apkārt pasaulei.
Oho! Tas ir...
Sasodīti stulba ideja.
Viņa pazīst viņu mazāk, nekā gadu.
Ja nu viņš izmanto?
Ja nu viņa pazūd jūrā?
Ja nu viņi ir iemīlējušies?
Tā drīzāk ir iekāre.
Tas ir pat labāk.
Pagājis jau laiciņš,
un šajās brīvdienās būšu viena.
Man ar kādu jāpārguļ.
Pārāk atklāti pirms astoņiem rītā?
Jā.
Arī citā laikā!
-Kā sokas, Esme?
-Kārtējā diena paradīzē.
Dzirdēju, ka dosies ceļojumā.
Atvaļinājumā. Šovakar.
Kur dosies?
Head-Smashed-In Buffalo Jump.
Captain Crunch lidojošās vāveru zeķes.
Runājam kodētā valodā
vai arī tev bija trieka?
Tā ir UNESCO
aborigēnu mantojuma vieta Albertā.
Neesmu redzējis bedlendu.
Tas ir kaut kāds garīgā tipa ceļojums?
Jā, kaut kas uz to pusi.
Klau... Mums laikam jāparunā.
-Man ir daudz, kas...
-Kādā brīdī, ne tagad.
Man jātiek uz tualeti.
Tev labāk iet uz triāžu
palīdzēt Donijam.
Triāžā?
Nē.
Es jau paņēmu pacientu 2. ziemeļu daļas
palātā, kuram no kritiena no...
Tiksim galā tavā vietā.
Darām to jau vairākus mēnešus.
Pareizi.
Nē. Un es... Man ļoti...
Es ļoti nožēloju un esmu pateicīgs.
Es negribētu domāt,
ka tas ir kāds sods par...
Bet jā. Jā, protams.
Parunāsim vēlāk, pirms aizbrauc.
Kā jau teicu, ne tagad.
Donijs dabūja medbrāļa sertifikātu.
Viņš tev palīdzēs, ja ko nezināsi.
Čau, Mela!
Paņemsi Dr. Lengdona no velo
nokritušo pacientu 2. ziemeļu palātā,
kamēr viņš ir triāžā?
Es varu strādāt triāžā, ja...
Gribu, lai Lengdons ir triāžā,
bet tu esi te.
Neiebilsti?
-Nē.
-Lieliski.
Nemaz.
Tātad...
Kuru man izvēlēties?
Drīzi sāksies rīta skrējiens.
-Kā to saprast?
-Katru rītu šajā laikā
pansionātos un aprūpes iestādēs
veic rīta apgaitas.
Man šķiet diezgan mierīgi.
Brauc iekšā.
Kā jau teicu. Ejam!
Ītans Bastiks, 79 gadi.
Šorīt pansionātā atrasts
mainītā apziņas stāvoklī.
-Demence nav bijusi. Ir paliatīvajā.
-Kas tas?
Neārstējamu pacientu aprūpe.
Ne sirds masāžu, ne intubāciju.
Tad mums nav ko darīt.
Dienvidu 15. palāta ir vaļā.
"Neatdzīvināt" nenozīmē "neārstēt".
Šķidrums un antibiotikas intravenozi
varētu likt justies labāk.
Kuram gan nepatīk mocīt vecus cilvēkus?
Kā iet, Ģībone?
Glābi to treniņu izbāzeni?
-Jā.
-Tiešām?
Nē.
Tu taču nepiefiksē manekena klīnisko ainu?
Tā ir daļa no uzdevuma.
Dr. Al-Hašimi lika to darīt.
Kas ir tuvākais radinieks? Bārbija?
Ko tu domā par jauno ārsti?
Pārāk agri, lai ko teiktu.
Tu?
Jau kaitina, jo aizrāda
par kavētām diagrammām.
Saprotu, kāpēc otrā gada
rezidentam ir draņķīgi.
Jo tā ir.
Medskolā būšu nogulējusi to daļu,
kurā saka, ka 90 % laika
paies drukājot.
Vēl viens iemesls, kāpēc ķirurģija
ir labākā izvēle.
Sveiki, Dr. Šamsi. Dr. Trinitija Santosa.
Jā, NMP praktikante,
kuru interesē mana ķirurģijas programma.
Tā esmu es,
bet man ir otrais prakses gads,
un es apdomāju dubultu praksi
gan ķirurģijā, gan NMP.
Zinu, ka tas izklausītos
smieklīgi ambiciozi,
ja nebūtu talanta, kas to apliecina.
Un nepieciešamās attieksmes.
Vai atnāci pie pacienta?
Jā, biju apskatīt.
Tagad atnācu, lai uzzinātu,
kāpēc neatbildi uz zvaniem un īsziņām.
Labi, es došos.
Priecājos jūs satikt, Dr. Šamsi.
Kad būs brīvs mirklis,
es ieplānošu laiku
kaut ko pasākt kopā.
-Kā ar otrdienu?
-Strādāšu.
Savā dzimšanas dienā?
Rīt piezvanīšu tev un tētim.
Kopā kaut ko izdomāsim.
Tagad daudzi nodod savas nakts maiņas.
Mums ir grafiki. Jums ir haoss.
Tu zini, ka viņa te izšķiež talantu.
Viktorija ir liela meitene.
Viņa pati var izlemt.
Viņa ir arī jauniete,
kuru ir viegli ietekmēt.
Un tu spēj būt ļoti...
"Ietekmējošs"?
Jā? Kurš?
Kas?
Dieva dēļ. Tūlīt būšu.
Mums jāparunā.
Varbūt rīt šajā pašā laikā?
Tev nākamotrdien ir dzimšanas diena?
Nē.
-Jā.
-Paliek 21 gads?
Lūdzu, neko nesaki.
Mani nedaudz uztrauc...
Santosa, meitenīti ar zoda brūci
-pārved uz palātu.
-Labi.
Ko tu negribi, lai visi zina?
Neko.
-Lai tev forša diena!
-Tev arī.
Jubilāre...
Čau, Djūk! Zvanu atgādināt, ka šī ir
mana pēdējā maiņa pirms atvaļinājuma.
Tāpēc, lūdzu, ierodies pirms 15.00,
lai veiktu testus, ja būs nepieciešams.
Labi? Mums bija noruna.
-Sveiki.
-Čau!
-Zinu, ka esi ļoti aizņemts.
-Kā vienmēr.
Bet mums tiešām šis tas ir jāpārrunā,
pirms dodies prom.
Protams. Ar ko tu gribi sākt?
Nu, viens sīkums, kas ļoti ietekmētu
gan personālu, gan pacientus,
ir kampaņas uzsākšana,
lai izskaustu šīs brīnišķīgās nodaļas
saukšanu par Pitu.
-Tiešām?
-Zinu, tev tas ir muļķīgi un mazsvarīgi.
Nē, man tas šķiet mīļi un diezgan precīzi.
Es apgalvotu pretējo.
Domāju, ka zemapziņā
tas ietekmē šeit strādājošos.
Pacienti sagaida mazāk, tādējādi pazeminās
pacientu apmierinātības rādītāji.
-Esi runājusi ar Gloriju.
-Jā, un viņa man piekrīt.
Es nemaz par to nešaubos.
Jums tūlīt jāapskata tas vīrietis tur!
Mēs pieņemam neatliekamības kārtībā.
Es nesaprotu, ko sakāt.
Es jūtu sūdus kaklā.
Kundzei taisnība.
-Viņš mūs visus padarīs slimus.
-Jā, lūdzu.
Labi, mēs viņu paņemsim.
Pasaki Danai, ka ievedīsim smirdekli.
Kad acs lika
par sevi manīt, Metjūsas kundze?
Sauciet par māsu Greisu, lūdzu.
Esmu precējusies tikai ar Dievu.
Protams. Piedodiet.
Pirms dažām dienām.
Domāju, ka tas ir konjunktivīts.
Vai arī sakasīju, kamēr ņēmos dārzā.
Tas ir ļoti nelāgs konjunktivīts.
Nosūtīsim uz laboratoriju paraugu,
lai precīzi noteiktu ārstēšanu.
Skatieties uz augšu. Paldies.
Labi.
Iepilināšu jums nomierinošos
un ar speciālu lampu pārbaudīšu,
vai nav skrāpējumu.
Prasīšu vēlreiz
paskatīties augšup. Paldies.
Esat apsvērusi domu kalpot Dievam?
Kuram?
Kā lūdzu?
Mana ģimene ir indieši.
Mums ir kādas 33 dažādas dievības.
Mums ir viens vienīgs.
Dažiem vajadzīgs tikai viens?
Labi.
Pats svarīgākais uzdevums šeit -
rīkojies gudri un droši.
Vienmēr jābrīdina
par savu un citu medmāsu drošību.
Izmantojam akronīmu STAMP,
lai novērtētu pacientus.
Tu to zini?
"S" ir blenšana
vai izvairīšanās no acu kontakta.
Ja viņi blenž, viņi biedē. "T"?
Balss intonācija.
Bieži vien draudu
līmenis paaugstinās līdz ar balsi.
"A" apzīmē nemieru.
To var uzskatīt arī par "agresiju".
-"M" ir murmināšana.
-Ja labi ieklausās,
viņi bieži sev saka, ko domā darīt,
jo mēģina sevi pierunāt.
-Un "P"?
-Staigāšana.
Labi. Mums ir arī drošības vārds -
"vingrošanas riņķis".
Tie patiesībā ir divi vārdi, bet nekas.
Ja radies drauds, saki
"vingrošanas riņķis", un mēs reaģēsim.
Jā?
Jauki.
Labi. Es būšu tur kopā
ar palīgspēkiem.
Pienākumi sauc. Dodamies uz triāžu.
Antibiotikām vajadzētu visu attīrīt,
bet jums nevajadzētu staigāt.
Man jāstrādā. Es jau kavēju.
Tad ņemiet pauzes
un paceliet kāju, kad vien varat.
Pret sāpēm - tailenols un advils.
Ja sāpes nepāriet vai paliek sliktāk -
-nāciet atkal. Mēs jūs izārstēsim.
-Paldies.
Teica, lai iedodu dakterim.
Kas, pie velna, tas ir?
Pacienta kartīte.
Pacientiem jāzina,
ko viņi gaida un cik ilgi.
Atzīmē, ja vajag analīzes,
rentgenu, datortomogrāfiju.
Neko no minētā.
-Kad šo ieviesa?
-Šodien. Jaunā ārste.
Kas kaiš tavam zobam, Luij?
Īdēja jau labu laiciņu,
bet vakar palika pavisam traki.
Apakšā pa kreisi.
Skaidrs.
Jā. Varētu būt iekaisusi sakne.
Varam izskalot, bet tad...
Tu... Tu diezgan ātri elpo.
Jā, es... Es esmu...
sācis vairāk staigāt, lai būtu formā.
Dažreiz aizraujas elpa.
Alkohola veikalam jāpaiet garām,
nevis jāiet iekšā.
Vienīgā forma, ko dabūsi,
būs aknu transplantācija.
Man nevajag jaunas aknas.
Atbrīvojiet no zobu sāpēm.
Dziļi ieelpo.
Vēlreiz.
-Vai sirds vēl auļo?
-Joņo kā traka.
Cik ilgi tu jau sēdi?
Dažas minūtes. Neilgi.
Luij...
Man tev kaut kas jāsaka.
Pēdējo reizi, kad tevi redzēju
pirms desmit mēnešiem,
es tevi ārstēju
un paņēmu dažas tavas zāles.
Es īsti nesaprotu.
Man ir atkarība no benzodiazepīniem.
Kad tevi izrakstīju,
es paņēmu daļu tava librium.
Tu nozagi manas zāles?
Jā.
Piedod. Tas bija...
Tas bija ne tikai nepareizi
un pilnīgi neprofesionāli,
bet es arī pārkāpu Hipokrata zvērestu.
Tas bija noziegums, sasodīts.
Es rehabilitējos un konsultējos.
Piedod.
Es sapratīšu, ja izvēlēsies citu ārstu.
Dok, mums radusies situācija.
Atvaino.
Kāda situācija?
Kāds tualetē atstāja zīdaini.
Kādi varētu būt uzvedības traucējumu
cēloņi gados vecākiem cilvēkiem?
Hipo vai hipernatriēmija, infekcija,
bet nav drudža, labs O2 līmenis
un negatīvs urīna tests.
Jā, lieliski. Džoja, vai ir ko piebilst?
Nē.
VT. Vai varu...
Jā.
-Nav pulsa. Noteikt ārkārtas situāciju?
-Nav KPR, nav šoka.
Cienīsim paliatīvās norādes
un vēlmes.
Ko darīt mums?
Likt viņam justies ērti.
Es atsūkšu.
Izmainītas prāta spējas
senioriem var būt arī
antiholīnerģisko līdzekļu, sedatīvu miega
līdzekļu, opioīdu toksicitātes dēļ.
Vai ko aizmirsu?
Sociālās prasmes?
Ko?
Izskatās tik mierīgs.
-Iesim pie jauna pacienta?
-Nē, paliec.
Asistole.
Ātri un nesāpīgi.
Kaut visiem tā veiktos.
Sazināšos ar radiem.
Jā, viena no lietām, kas jādara...
kad mums ir laiks,
ir pieminēt aizgājušo pacientu
ar klusuma brīdi,
izrādot cieņu pret viņu.
Viņš kādam bija dēls,
iespējams, pats bija tēvs,
brālis vai draugs.
Telefoniem jābūt klusuma režīmā.
Lieliski. Labi.
Vai kādam nav pazudis bērns?
Vai kāds neatstāja bērnu tualetē?
Neatceries ienākam kādu sievieti ar bērnu,
bet iznākam bez tā?
Nē, piedod.
Varbūt novērošanas ierakstos.
Likšu Ahmedam pārbaudīt.
-Lūdzu.
-Jā.
Hārlovs Grēms pie pirmā lodziņa.
Hārlovs Grēms pie pirmā lodziņa, lūdzu.
Donijs Donahjū, medbrālis.
Emma - absolvējusi medmāsas.
-Sveiki.
-Priecājos.
Kas notiek?
Kāds pametis bērnu.
Varbūt mamma izgāja uzpīpēt
vai kaut kā tā.
Ko? Cenšos palīdzēt.
Dažreiz viņām jāatpūšas,
un tad viņas atgriežas.
Vismaz neatstāja koferī autoostā.
-Tā notiek?
-Ja tā ir bijis, negribu zināt.
-Tas nav ļaunākais, ko redzēju.
-Nestāsti.
-Esmu jaunais tētis, atceries?
-Labi.
-Sveiki.
-Pasaukšu Robiju.
-Man nākt līdzi?
-Nē, paliec te.
Donij, Džesij, iemāciet viņai kaut ko.
Vai zini, kā zīdainim rektāli
pārbaudīt temperatūru?
Teorētiski.
Viljamsa kungs, kā ar sāpēm?
Nav nekā, ko nevar paveikt
ar vikodīnu un nedaudz skotu viskija.
Labāk tos divus nejaukt kopā.
Džeimss aizvedīs
uz plaukstas locītavas rentgenu.
-Labrīt.
-Man viss būs labi.
Mēs zināsim, vai jums nevajag ģipsi.
Šaubos. Labāk došos mājās
un pielikšu klāt ledu.
Zinu, ka jums vienmēr trūkst brīvu palātu.
Tas aizņems minūti,
un tad mēs skaidri zināsim.
Nedomāju, ka tas vajadzīgs,
un man šodien ir aizņemta diena.
Bet paldies par raizēm.
Es tiešām gribētu jūs nedaudz novērot,
ja nu tiešām sasitāt galvu.
Galvu?
Sasitu šnobeli pret roku, man šķiet,
neko citu.
Jums šķiet? Jūs neatceraties?
Nē.
Vai jā.
Man viss būs kārtībā, tiešām.
Bet paldies par rūpēm.
Labi.
Varbūt uztaisīsim rentgenu drošības labad?
Jā.
-Jā, labi. Laba doma.
-Ja? Labi.
-Kāds atrada mazuli?
-Jā. Nav pirmā reize.
Atgriežoties pie zālēm, ko paņēmu...
Neuztraucies par to, dakteri.
Ja zāles palīdzēja - lieliski.
Man nepatika tās dzert.
Es to novērtēju, Luij.
Tas nav svarīgākais, bet...
Pacel kreklu augšā uz mirkli.
Cik ilgi tev jau ir tik ciets vēders?
Nezinu. Domāju, ka var nogaidīt
vēl kādu nedēļu.
Tev būs jāveic dažas analīzes
un procedūras, lai izvadītu šķidrumu.
Jā, es zinu to procedūru.
Man šķidrumu atsūknēja arī iepriekš.
Trīs reizes sešu mēnešu laikā.
Luij, tev jāatpūtina aknas.
Jā, es zinu.
Dzirdēju, ka kāds uzgaidāmās telpas
tualetē atstāja bēbi.
Vai nav skumji?
Kas tev šodien lēcies? Mel... anholija?
Kāpēc domā, ka kaut kas lēcies?
Visu dienu klīsti apkārt,
it kā mīļākā K-popa grupa
būtu pagalam.
Man nav mīļākās korejiešu popa grupas.
-Nav tā, ka nepatīk žanrs...
-Aizmirsti korejiešu popu.
Kas tev kaiš?
Tu te parasti jāj uz sava vienradža
un izmētā savvaļas puķītes.
-Vienradža?
-Aizmirsti.
Vai māsai viss kārtībā?
Jā, viņai klājas lieliski.
Vienkārši šis...
Stāsti nu.
Pirms pāris mēnešiem
man bija tiesas prāva...
par nepareizu praksi.
Šodien ir liecību sniegšanas diena.
Un viss?
Jebkuru NMP ārstu
ātrāk vai vēlāk iesūdz tiesā.
Nopietni. Neuztraucies.
Tu vēl esi rezidentūrā.
Mūs sargā slimnīca.
Pat pārgriežot rīkli,
izkļūtu sveikā cauri.
Bet zini... nedari tā.
Tu negribēsi, lai tevi pazīst kā...
Melu, kurai ir "melaba prakse".
Santosa, mūsu meitenīte Kailija
pāris reizes bijusi
Vestpennas NMP nodaļā.
Nesaku, ka šis ir tas gadījums,
taču jaunākie pētījumi sasaista
iebiedējošu uzvedību
ar dažādiem personības traucējumiem.
No otras puses, mani nedaudz pazīst
-kā dažreiz nedaudz jūtīgu...
-Mela.
Jā?
Atkal runā pati ar sevi. Tev ko vajag?
Jā, labu advokātu.
Nezinu. Es jokoju. Es...
Robinavič, kāds tualetē atstāja
mazu laimes čupiņu.
-Cik vecu?
-Kādi daži mēneši.
Donahjū aiznesa uz pediatriju.
-Neviens neredzēja, kurš atstāja?
-Acīmredzot nē.
-Tik skumji.
-Gluži manas domas.
Kurš pamet izcili labu bērniņu?
Dodiet ceļu!
Svētā debess, Antuān!
Uz āra dušu!
Es viņus vedu, nevis mazgāju un pucēju.
Jā, nedod Dievs, būsi lietderīgs.
Tieši laikā, Emma.
Laiks veikt tā Kunga darbu.
Šurp.
Ak Dievs! Kas tas ir?
Labi. Dziļi ieelpo.
Plaušas strādā lieliski.
Vari pieliekties uz priekšu?
Vai atsiti muguru, kad kriti pa trepēm?
-Nē.
-Te ir diezgan liels zudums.
Mani nogāza futbola spēles laikā.
Tu arī pagājušogad salauzi
plaukstas locītavu, ja?
Nokritu no skeitborda.
Dabūju violetu ģipsi.
Forša krāsa.
Tevi ārstēja Vestpennā.
Tā tev ir tuvākā slimnīca?
Tas būtu tikai loģiski.
Tiekos ar viņas tēti
tikai dažus mēnešus.
Pirms šķiršanās dzīvoja Gārfīldā.
-Kā ar šiem?
-No futbola.
Valkā kāju aizsegus?
Tētis pasūtīja.
Labi. Kur tavs tētis strādā?
Viņš zīmē ēkas,
bet viņš nav arhitekts.
Viņš ir rasētājs kādā Ņūkāslas firmā.
Kailij, vai varēsi pačurāt?
-Varbūt.
-Labi.
Tā muguras ziluma dēļ
mums jāpārbauda tavs urīns.
-Labi.
Vai nesen ēdāt kaut ko neparastu?
Nē, bet mēs to jau daudzreiz atkārtojām.
Jūs komunicējat savā starpā?
Jūs esat trešā māsa, kurai to sakām.
-Esmu ārste.
-Ričard,
vai nopirksi man ēdnīcā
lielu krūzi kumelīšu tējas?
Ko jums atnest, dārgā?
Būs jau labi, paldies.
Jā, tūlīt atnākšu.
Es atvainojos par dēlu.
Kopš vīra nāves
viņš kļuvis pārspīlēti gādīgs.
Domāju, ka tas ir jauki.
-Jums ar viņu paveicies.
-Tā ir.
Vai jūs joprojām lietojat
loperamīdu un holestiramīnu?
-Ne tik daudz.
-Nē?
Tas varētu būt iemesls
sāpēm vēderā un vemšanai.
Kad pārstājāt lietot zāles?
Pagājušajā ziemā.
Mēs ar kaimiņieni Helēnu
spēlējam bingo Vintersvilā.
Blakus bija aptieka,
un mēs dabūjām marihuānu.
Un es zvēru - tā visu izārstēja.
Daži cepumi ik pēc dažām stundām,
un nekādu sāpju.
"Daži cepumi"?
Cik daudz jūs dienā apēdat?
Es nezinu.
Varbūt kādus 12,
bet tie nav ļoti lieli.
Ir daži pētījumi, kas liecina
par paaugstinātu demences risku
gados vecākiem cilvēkiem,
kuri lieto marihuānu.
Vecākiem cilvēkiem gan ir tizli.
Kailij, ir daži jautājumi,
ko uzdodam visiem bērniem,
kuri ierodas ar kādu traumu.
-Piemēram, kādi?
-Piemēram,
daži cilvēki ar kuriem dzīvo kopā,
var tik ļoti sadusmoties,
ka var iesist vai nodarīt pāri,
to pat nemaz negribot.
Vai tā ir gadījies?
Nē, man ne.
Dažreiz par kādu sliktu izdarību
bērnus soda,
piemēram, iesitot ar siksnu.
Man jāietur pauze.
Kā ir ar skolu, Kailij?
Vai kāds izturas
pret tevi ļauni vai apbižo?
Nē, man ir daudz draugu.
Čau, Vitaker!
Dr. Lengdon.
-Biji šeit saticis Luiju?
-Jā, daudzreiz.
-Labrīt, Kloverfīlda kungs.
-Kā iet?
Kur tava jaunā
rezidenta nozīmīte, draudziņ?
Viņi vēl neizsniedza man jaunu.
Neraža. Vai tev ar zaļknābjiem
ir laiks atgūt mūsu drauga sešpaku?
Luijam vajag paracentēzi.
Jā, protams.
Priecājos atkal tikties, Luij.
Ne šādā stāvoklī, protams.
Kā jūties?
Tā, it kā drīzi būtu jāierauj.
Labi, visu pēc kārtas.
Liksim tev justies labāk,
atbrīvojot no liekā šķidruma.
Tur būs daudz šķidruma, tāpēc sāciet
ar 60 gramiem 25 % albumīna intravenozi.
Esat to jau darījuši?
-Nē.
-Tas nekas, dakteri.
Es pastāstīšu, kā to darīt.
Labi.
Skābekļa līmenis 99 ikdienišķā vidē,
asinsspiediens un pulss normāls.
Labi hidratēts.
Nav redzamu infekcijas pazīmju.
Varētu būt labdabīgs vīruss,
bet to nevar pieņemt.
Tas ir atstātais mazulis?
-Cik vecs?
-Kā domā, cik veca viņa ir?
-Mēnesis, mēnesis ar pusi?
-Grūti pateikt.
Līdz 28 dienām bez liekiem jautājumiem
bērnu var atstāt bērnu silītē.
Virs 28 dienām tas ir noziegums.
Bērna pamešana.
Kā veikt analīzes?
Līdz 28 dienām var visādi,
arī veicot lumbālo punkciju.
Virs 28 dienām
jāievēro Pediatrijas NMP vadlīnijas,
lai noteiktu invazīvas
bakteriālas infekcijas risku.
Mazulis izskatās lieliski.
Mums nav dzimšanas vēstures.
Vai mammai bija B grupas streptokoks,
aktīvi HSV bojājumi?
Jāpieņem ļaunākais.
Dr. Mohana, nokārto to.
Pilna asins aina un kultūra,
ķīmiskās analīzes,
krūšu rentgens, urīna analīzes un kultūra,
respiratoro vīrusu panelis.
Jāpārbauda iekaisuma marķieri,
prokalcitonīns un CPR.
-Tad varēs turpināt.
-Izklausās pēc plāna.
Dr. Robij, Santosai jūs vajag Ziemeļu 1.
Labi, tūlīt nākšu.
Atvainojiet, atvainojiet.
Neiebilsti, ja pievienošos?
Nē, tikšu galā.
Tas ļaus man labāk izprast,
kā tu strādā,
jo redzēšu strādājam ar rezidentiem.
Tad laipni lūgta.
Tūlīt atnākšu.
Kailija Konorsa, deviņi gadi.
Šorīt nokrita, skrienot pa kāpnēm.
Plēsts zods un salauzts zobs.
Viņu atveda tēta draudzene Džīna.
Tēvam bija agri jāiet uz darbu.
Kailijai ir daudz zilumu.
Daži veci, daži jauni.
Vai uzskati, ka trauma nebija netīša?
Vai sliktāk.
Urīnā ir makroskopiska hematūrija.
Varētu būt nieru bojājums,
vai arī urīna paraugu varēja piesārņot
traumas izraisīta maksts asiņošana.
Daudz kas jāņem vērā. Kāds ir tavs plāns?
Analīzes, ultraskaņa, sociālā darbinieka
konsultācija, tad jāizlemj, vai ziņot.
Sakiet, ja ko jūtat.
Nē. Man kas jājūt?
Nē.
Jums ir skaista matu krāsa.
Paldies.
Atgādina manu mammu.
-Viņa nomira, kad man bija deviņi gadi.
-Jūtu līdzi.
Viņa arī valkāja brilles.
Dīvaini.
Ko jūs darāt ārpus darba?
Pavadu laiku ar māsu, lasu.
Vai dzerat kafiju?
Nē, izvairos no kofeīna.
Es arī.
Kā ar burbuļtēju?
Dievinu burbuļtēju.
Piedāvātu košļeni,
bet tā ir ar nikotīnu.
Mēģinu atmest smēķēšanu.
Tas ir labi.
Vēl neesmu izlēmusi.
Noberziet katru milimetru, Digbija kungs.
Āda jums pateiksies.
Kā mēs visi.
Varētu te palikt visu dienu.
Ziepes, ūdens un cilvēciska pieklājība
-dažreiz dara brīnumu.
-Jā.
Neaizmirstiet ausis.
Negribam, lai tur kas sāk augt.
Labi.
Pastāsti par sevi, Emma.
Ar ko nodarbojas vecāki?
Brāļi, māsas? Draugs?
Esi kādu nogalinājusi bārā?
Viljamsa kungs,
dažreiz lāpstiņas kaula lūzums
neparādās pirmajā dienā.
Mans padoms ir
drošības labad divas nedēļas valkāt šinu.
Tad atgriezties uz atkārtotu rentgenu,
lai pārbaudītu, vai sadzija.
Man sāp celis.
Vai savainojāt celi?
Laikam jau.
Kas tas ir?
Tas ir jūsu plaukstas locītavai.
Man to vajag?
Nu, ja tas... Džon, panāksi? Jā.
Ja neimobilizēsim lūzumu,
kauls var saaugt nepareizi.
Cik ilgu laiku tas prasīs?
Dažas minūtes, lai piemērotu.
Šī ir cita telpa?
Viljamsa kungs, vai zināt,
kas šodien par dienu?
Tako otrdiena.
Vai zināt, kur atrodaties?
Lēnākajā medicīnas klīnikā rietumos.
Vai zināt, kāds tagad gads?
Salabojiet manu plaukstas locītavu
un beidziet uzdot jautājumus.
Neesmu atnācis uz nopratināšanu.
Jā, protams.
Tūlīt atgriezīšos.
Digbija kungs, jau izskatāties labāk.
Smaržo nedaudz labāk.
Jums nav kondicioniera?
Noslaucīsim tevi un iesim iekšā.
Saģērb un aizved uz dienvidu 21.
pretī mūķenei.
Varbūt dievišķā žēlsirdība
par viņu apžēlosies.
Kas jums tur ir?
Evlina Bastika, 81 gads, Alcheimers.
Pirms 30 minūtēm
atvedām viņas vīru.
Viņu vajadzēja atvest,
bet viņu atrada uz ielas.
-Kur mēs esam?
-Slimnīcā.
Es neesmu slima.
-Atvedām pie vīra.
-Ak nē! Ītanam viss kārtībā?
Mums jāparunājas, Bastikas kundze.
Viņš nomira.
Kas jums tur ir?
Allens Bilingss.
Uz izstieptas rokas uzkrita platforma.
-Izskatās pēc atvērta izmežģījuma.
-Jā, tas noteikti sāp.
Neraizējieties, palīdzēsim.
Kā viņai iet?
Šķiet diezgan priecīga.
-Jā.
-Jā. Sveika.
Saņēmu ātro asins ainu.
Ir kāda problēma?
Es kaut ko nepamanīju?
Dr. Ala?
Subtitrus tulkoja: Žanna Konošonoka